# 3DCGで何ができるの？

本ページではまず3DCGを用いてどんなことができるのかを紹介します。皆さんが3DCGを勉強する上での目標設定に役立てば幸いです。

:::tip アイスブレイク
"3DCG"と聞いて思い浮かべるものや知っていること、"3DCG"でやってみたいこと(やってみたいと思ったきっかけ)を列挙しよう。
:::

## 3DCGの定義

3DCGとは

> コンピュータの演算によって3次元空間内の仮想的な立体物を2次元である平面上の情報に変換することで奥行き感（立体感）のある**画像を作る手法**
>
> (引用：<https://ja.wikipedia.org/wiki/3%E6%AC%A1%E5%85%83%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9>)

である。"**画像を作る手法**"であることを理解してもらえたら今日はもう満足です。

## 3DCGでできるもの

制作途中で触るものは、3Dモデルだったりソースコードだったりしますが、最終的にできる物は**画像**です。ゲームの画面、映像作品、出版物、などなど結局最終的には画像(または画像の連続した映像)ができます。

## 3DCGでできること

- 物理的に正しい(=リアルな)描写
  - 重力や物体の衝突のシミュレーションなど、計算によって正確に行うことができる。
- 嘘の描写
  - 現実の物体ではなくデータを扱うので嘘をつける。
  - "輪郭線"など現実の物体にはない要素も計算等により表現できる。
- 現実世界との融合
  - 我々が生きる空間も3次元であるため、3DCGと現実は混ぜやすい。
  - AR,VRなど

...つまりやろうと思えば何でもできる(と思ってます)。

## 3DCGの具体例

- ゲーム
  - 操作に応じてリアルタイムに映像が変化する。
  - 武器や衣装の変更による**容姿の変化**が比較的容易に表現できる。(モンハンやウマ娘)
- 広告
  - **嘘をついて**製品をより美しく/魅力的に見せる。(車や家電のCM)
- アニメ・映画
  - ダンスシーン等**動きの激しい絵**を比較的容易に、**破綻を少なく**表現できる。
  - CGにより、魔法や恐竜など現実に存在しない物と、現実に存在する俳優一緒に映すことができる。

## 結論

- 3DCGはコンピューターの演算で立体感のある**画像を作る手法**のこと。
- コンピューターの演算により、さまざまな物を表現することができる。
- 3DCGはゲームや広告、アニメ・映画など幅広い場所で利用されている

## 3DCGでやりたいこと(おまけ)

過去にサークルメンバーに聞いたアンケート「3Dモデリングをやっている・やりたい理由・目的」の結果です。

- 一次創作キャラを立体にして遊びたい
  - 3DCGは実質お人形遊び
  - 映像向けにもゲーム向けにも使いまわしが効きやすいのは3DCGの特権
- 自作アバターでVRゲームがやりたい
  - これがスタンダードになる時代がすぐそこまで来てる(Craftopiaとか)。
  - 統一されたフォーマットの元、外見だけ異なるアバターを各個人が自由に設定して遊ぶことができる、みたいなことはCGの特権。
- 絵の参考資料にしたい/3Dをイラストに持ち込みたい
  - 最近はこの手法使ってる人良く見かける
- ひらひらした服の動きを眺めていたい
  - 物理演算も3DCGの特権
- XR(Extended reality,Cross reality:VR,AR,MRなど、現実世界と仮想世界を融合する技術の総称)やりたい
  - 現実と嘘を混ぜるのはめちゃくちゃ楽しい
  - [Unity + RedSpy(トラッキングシステム) + Reality Engine(CG合成ソフト)によるKizunaAIのライブ](https://2020hello.world/)
- 美少女になりたい(3人重複回答)
  - なれます
